السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته
الطير الحر للترجمة
* BLACKBIRD *
وثائقي عن أسطورة كرة القدم الأرجنتيني
" دييقو أرماندو مارادونا "
عن نشأته . مشواره و حياته المثيرة للجدل
أرجو أن تعجبكم الترجمة
تمتعوا
هل تغيرت حياتك يا مارادونا
منذ بدايتك في القسم الأول
نعم تغيرت . بسبب كثرة الحوارات
الصحفية . إختلف الأمر قليلا
بصراحة . عندما رأيته يدخل الميدان
بدأنا أنا و زوجي بالبكاء
ما رأيك حول من يقول بأنك
ستكون خليفة بيليه ؟
حاليا . أريد فقط أن أكون مارادونا
لا أن أكون خليفة لبيليه و لا مثله
أريد فقط أن أكون مارادونا
أنا أهتم بالمجد أكثر من المال و سأواصل
مع البوكا . لأن الفريق بحاجة إلي
حظا موفقا . أرى أنك ترتدي
معطفا دافئا . أهو جديد ؟
لا . كل ما في الأمر هو أنني أردت
معطفا مريحا . فاشتريت واحدا
أعتقد أن اللعب للفريق
الوطني هو كل شيء
لا شيء أهم من ذلك
مارادونا هو لا عب عظيم حقا
لديه الموهبة . لديه كل شيء
لكن بسيكولوجيا . هو غير جاهز بعد
للمسؤولية الملقاة على عاتقه
عقد مارادونا مع برشلونة . دون شك
هو أغلى عقد في تاريخ كرة القدم
الضرر الحاصل لساق مارادونا كان كبيرا
تمثل في كسر و تمزق للأربطة
رغبتي في اللعب أسعدتني
و جعلتني أشعر بتحسن
و بقيت أفكر في العودة
هل تفاجأت من تصريحات رئيس النادي
بخصوص الحياة الليلية لمارادونا ؟
لا أهتم بما يقال هنا و هناك . و مهما قيل
سأواصل الخروج و الإستمتاع بقدر ما أريد
أكد نادي برشلونة عن عدم رغبته
في تسريح لاعبه ديقو مارادونا
رئيس نابولي" كورادو فيرلاينو" في برشلونة
من أجل التعاقد مع مارادونا للموسم القادم
هكذا كانت الأجواء في نابولي بعد نشر خبر
إنتقال مارادونا إلى النادي . الموسم المقبل
نابولي في أزمة مالية
بسبب تراكم الديون
أفقر مدينة في إيطاليا و ربما في أوربا
تعاقدت مع أغلى لاعب في العالم
ماذا تنتظر من مدينة نابولي ؟
حسنا . أتوقع الهدوء الذي
لم أحصل عليه ببرشلونة
لكن أكثر ما أريده
هو الإحترام
عندما تدخل الميدان
تختفي حياتك
تختفي مشاكلك
يختفي كل شيء
د
دي
ديي
دييق
دييقو
دييقو م
دييقو ما
دييقو مار
دييقو مارا
دييقو ماراد
دييقو مارادو
دييقو مارادون
دييقو مارادوناا</font
دييقو مارادونا</font
يوم 06 جويلية 1984
نابولي
ملعب سان باولو
نادي نابولي
سادتي الكرام . تفضلوا بالجلوس
من فضلكم . إجلسو
أحذركم . إن تقدمتم أكثر من هذا
سألغي هته الندوة الصحفية
أول سؤال
أريد أن أعرف إن كان مارادونا
يعرف ماذا تعني لاكامورا ؟
و إن كان يعرف أن أموالها في كل مكان
في هذه المدينة . حتى في الكالتشيو
( الكالتشيو : البطولة الإيطالية )
لحظة من فضلكم . سيجيب رئيس
نادي نابولي على هذا السؤال
هذا السؤال مستفز جدا و أنا مشمئز
من صحفي يسمح لنفسه بطرحه
و هو سؤال مهين لدرجة
أنني لن أجيب عنه
أخرج من هنا
و أطلب منك الخروج
أريدك أن تخرج من هنا
أخرج
الآن و فورا
بصفتي رئيس النادي
أطردك من هذه القاعة
يجب علينا حماية نابولي
من هذا النوع من الجهل
لقد قدمنا تضحيات كبيرة
من إجل إتمام هذه الصفقة
و لا نريد هذا النوع من الأسئلة
المهينة المبنية على الجهل
يقال أن هذا التوقيع تم بأموال لاكامورا
نابولي تعمل و أخلاقيات عملها ممتازة
المجرمون هنا أقلية و لدينا شرطة قوية
مستعدة للتدخل في أي وقت . شكرا
مساء الخير يا مشجعي نابولي
توجهت إلى نابولي بعد تجربتي السيئة
مع برشلونة ... كانت كارثة
لعبت معهم موسمين . لم أتمكن من إتمام
أي منهما بسبب المرض و إصابة الكاحل
خرجت مفلسا
لم أكن أعرف نابولي و لا إيطاليا
لكنه الفريق الوحيد الذي أرادني
طلبت منزلا . فأعطوني كوخا
طلبت فيراري . فأعطوني فيات
قللوا في كل ما طلبته
مرحبا مارادونا . و شكرا لحضورك
إنه لطف منك
أريد أن أعرف إن كنت تقبل
أن يشتمك الخصوم ؟
لإبقاء رفاقك في الفريق سعداء
طبعا . حسنا إن ترجم لي بيرتوني
لا يفاجأني ما يقال عني في الجرائد
فقد يكون صحيحا و قد يكون خاطئا
أعتقد أنهم يجدون راحتهم عندما يشتمون
و إلا فلن يجدوا إلا المجاملات لكتابتها
و الحياة لا تسير بهذه الطريقة
هل فهمت شيئا ؟
- نعم . نعم . فهمنا
يوم 13 سبتمبر 1984
فيرونا / نابولي
اللقاء الإفتتاحي
كان إختيار مارادونا لنابولي
غريبا في ذلك الوقت
كان الدوري الإيطالي أغلى و أقوى
دوريات العالم حينذاك
لكن أحسن اللاعبين في العالم فضلوا
عمالقة الشمال . ميلان . إنتر و جوفنتوس
لكن نابولي لم يكن لديه
سوى كأسين في تاريخه
و لم يفز بالبطولة قط . لم يكن فريقا
ناجحا و لا بالفريق الذي يريد أن ينجح
كيف تشعر حيال بدايتك ؟
لا مشكلة
لكن الأحد المقبل
ستحصل على ثأرك
نعم . كل أحد لدينا لقاء جديد
أعتقد أن لنابولي القدرات
و بأننا لم نقل كلمتنا بعد
لكن علينا تحسين أداءنا كثيرا لأني أظن
أنه ليس بإمكاننا المنافسة بهذه الطريقة
يتم لعب كرة القدم في إيطاليا
بأسلوب مختلف . لكنه عنيف
كان علي تعلم اللعب
بأسلوب مختلف
رفعت من سرعتي
من أجل التأقلم أكثر
غيرت الإتجاهات و لم أستعمل الفنيات
من أجل أن أكون أسرع على الميدان
لم أكن لأنفع الفريق
و إن إستعملت أقصى سرعة
مع الفنيات . لم أكن لأنفع أيظا
كان علي إيجاد التوازن
و هذا كان صعبا جدا
لا . ليس مارادونا من فعلها
بل الله هو الذي فعلها
لأننا لعبنا مباراة مريعة و في آخر
خمس دقائق . تدخل الله و أنقذنا
أسلوب مارادونا في اللعب فريد
و لا يمكن لغيره أن يلعب مثله
لم يكن طويلا . و لم يكن
يجيد القفز جيدا
و لم يتمتع بالتفوق البدني
لكن كان واضحا لمارادونا
أن الذكاء هو الأهم
و هو ما سمح له باللعب
أفضل من غيره
كرة القدم لعبة خداع
تمثل الذهاب في جهة
ثم تذهب في الجهة المعاكسة
فيتوجه خصمك
إلى الجهة الخاطئة
عند نهاية الموسم
إحتل نابولي المركز السابع
بماذا تشعر في نفسك يا دييقو ؟
أشعر بالروعة داخليا
أشعر بحب سكان نابولي لي
و أحب هذا كثيرا
قبل موسم واحد . كنا على
وشك النزول للقسم الثاني
و بعدها تعاقدنا مع دييقو
منحه سكان المدينة كل شيء
لأنه أتى إلى هنا من أجل الفوز
هناك متسع للجميع ... لا تتزاحموا
كلكم ستأخذون صورة معه واحدا واحدا
عندها أدركت أن سكان نابولي
لا يعيشون لأنفسهم فقط
ليس من أجل أطفالهم
و ليس لأي شيء آخر
و إنما من أجل فريق نابولي
و كيف سيلعب الأحد القادم
أوت 1985
قل نبضك في الدقيقة الواحدة
من 200 إلى 140
في البداية كان إسترجاعك
يستغرق دقيقتين ... صح
فيرناندو سينيوريني
أستاذ مثالي . نابغة
فيرناندو لم يدربني بدنيا فقط
بل علمني تمرين دماغي أيظا
كل ما لم نستطع فعله اليوم
سنفعله غدا صباحا . جيد ؟
كنا نتمرن كل يوم . كنا نقضي
الصباح . الظهيرة و المساء معا
أدركت وجود دييقو وحده
و مارادونا لوحده
دييقو لم يعرف الأمن في صباه
لكنه كان صبيا رائعا
أما مارادونا فهي الشخصية
التي إخترعها
من أجل التعامل مع متطلبات
عالم الكرة و وسائل الإعلام
كان على مارادونا أن
لا يظهر أي نقطة ضعف
في أحد الأيام قلت له بأني مستعد
للذهاب إلى نهاية العالم مع دييقو
أما مع مارادونا
فلن أخطو خطوة واحدة
فقال : نعم . لكن لولا مارادونا
لكنت مازلت في فيلا فيوريتو
فيلا فيوريتو كانت منطقة للحثالة
في أفقر حي من العاصمة
لم يكن بالحي طرق معبدة
لا مياه شروب و لا مجاري
ولد دييقو في منطقة صعبة
كنت الرابع بعد أربعة أخوات
كان أبي قد سئم من البنات
كنا سبعة في العائلة
خمسة أبناء
و الأم و الأب
كلنا في كوخ صغير
كان والدي يستيقظ على الرابعة صباحا
كان يشتغل بيديه . و عندما يعود للمنزل
يسقط نائما أمامي
من شدة التعب
كان والدي رائعا
لطالما كنت المفضل
عند والدتي
و بالتالي أصبحت
مدلل والدتي
بالنسبة لي . كرة القدم
كانت أفضل لعبة ألعبها
لم أكن أحب الألعاب الأخرى
التي يلعبها الأطفال الآخرون
كانت هي خلاصي
بسن الحادية عشر بدأت اللعب
رسميا مع ناد لكرة القدم
و هو فرع من نادي
شباب الأرجنتين
و من هناك بدأ كل شيء
هنا في هذا الحي الرائع
قرب ملعب نادي شباب الأرجنتين
أين صنع هذا اللاعب
إسمه في عالم الكرة
أجر النادي شقة لي
بالقرب من الملعب
كان ذلك تغييرا جذريا
بالنسبة لعائلتي
كانت في العاصمة و كانت شقة جديدة
إنتقلنا جميعا للعيش هناك . ثمانيتنا
أبوينا كانا شخصين متواضعين
كان الوضع حساسا و جميلا
كان دييقو هو معيل العائلة
مذ كان في الخامسة عشر
و هذا عبئ كبير جدا
بالنسبة لشخص واحد
الحقيقة هي أنني لعبت كرة القدم
من أجل أن أشتري منزلا لوالدي
و الرحيل للأبد من فيلا فيوريتو
أعتقد أنك أفضل هنا في نابولي
مما كنت عليه في برشلونة . صح ؟
أجل . أنا ممتن لقدومي
لأنني سعيد جدا هنا
كما أنني أحارب يوم بعد يوم
ليصبح نابولي فريقا عظيما
عندما وصلت . لم يكن الكلام
إلا حول تفادي السقوط
لكن في هذا الموسم
الأمر مختلف
مشجعو نابولي
كانوا أفارقة إيطاليا
المتسخون . الفلاحون
كنا نسافر لتشجيع الفريق
في الشمال و أينما ذهب
كانوا يضعون لافتات كتبوا عليها
إغسلوا أنفسكم
كان ذلك مقززا
مرحبا أيها المصابون بالكوليرا
نابولي مرحاض إيطاليا
كانوا كلهم عنصريون
أحسست بفكرة أنني
أمثل جزء من إيطاليا
الجزء الذي لا يساوي شيئا
كرههم و إحتقارهم له
مثل وقودا لمارادونا
الوقود الذي لطالما
دفعه إلى الأمام
نابولي 1 - 0 جوفنتوس
كانت إحتفلات مشجعي نابولي بالفوز مجنونة
لحد الإغماء و 2 منهم أصابتهما أزمة قلبية
عندما سجل مارادونا هدفه
كانت الفوضى كبيرة جدا
مارادونا من عادتك تسجيل الأهداف
لكن عندما سجلت ضد جوفنتوس
و توجهت إلى المشجعين
في ماذا كنت تفكر ؟
كان هدفا أزرقا مثل ألوان نابولي
أزرقا من أجل سكان نابولي
لأن كل من لا يسكن في نابولي يمكنه
أن يتخيل ماذا قالوا عنا طيلة الأسبوع
لذلك ... كان ذلك الهدف و ذلك الفوز
مستحقا لسكان المدينة
هكذا هي نابولي
بلى بلى . لكني لا أريد
أي منهم قرب منزلي
في المرة القادمة
علينا الإتصال بالشرطة
و إلا فلنتجاوز هذا
بعد الفوز العظيم على جوفنتوس
أصبحت صورة دييقو في كل بيت
معظمهم علقها فوق سريره
بجانب صورة المسيح
كارمين جولياني . بحسب أقوال البعض
قمت بتهديد بعض المهاجرين الدومينيك
لإجبارهم على الرحيل
من مدينة فورتشيلا
هل هذا صحيح ؟
لا أظن أنه من واجبنا نحن
أن نجبرهم على الرحيل
بل الحكومة و بطريقة أوتوماتيكية هي من
عليها إتخاذ الإجراءات لحل هذا المشكل
نحن لا نطرد أي شخص
لأن مشاكلنا الخاصة تكفينا
فنحن من الأساس غارقون
في سوء حظنا الخاص
عائلة جولياني من فورتشيلا . تتزعم
حاليا عالم العصابات في نيوفا فوميليا
و تمثل لاكامورا المناوئة
لعصابة رافايل كوتولو
لا أحد على الإطلاق كانت له
الجرأة لتحرير شكاوى ضدهم
كانوا يحضرون لي دراجة نارية
لنذهب بها إلى فورتشيلا
نصل . فنجد طاولتنا معدة
و أحد ما يحمل مسدسه
كان الأمر و كأنني
برفقة آل كابوني
و نحن على الطاولة . يقول كارمن
" مشاكلك هي مشاكلي "
و قال بأنهم سيحمونني
هنا في مدينة نابولي
كان ذلك جديدا علي
و كأنني في فيلم
أخبرني دييقو أن عصابة لاكامورا
أرادت إظهار بعض الإمتنان فحسب
فشعرت بالأمان و الطمأنينة . لأن
لا أحد كان قادرا على التعرض لنا
كنا تحت الحماية
كان يريد دوما أن يثبت قيمته
و يطالب بالإحترام . خارجا
لكن عند عودته للمنزل
يكون شخصا مختلفا
يصبح دييقو
عندما تعرفت على كلوديا
كانت في الخامسة عشر
و كنت في السادسة عشر
كانت والدتي تغار علي كثيرا
فكان علي إخفاء أمر كلوديا
لكن كنت قد إلتزمت معها قبلا
كان إنسانا لطيفا
جذاب جدا
و حاد الذكاء
كما كان راقصا موهوبا
يرقص على كل الطبوع
إدعت العديد من الفتيات
دخولهن في علاقات معه
كان يعود إلي قائلا : أرجوك
لا تصدقي ذلك . إنه كذب
و ينكر كل ما قيل
لدي شخصية عاقلة جدا
و كنت أتقبل ما يقوله
آمنت بحبنا و راهنت عليه
حسنا دييقو . هذه هيذر
- مرحبا - أهلا
سعيدة بلقائك
- أردت رؤيتك
نعم . على التلفاز ؟
و شخصيا أيظا
كنت أحب كلوديا
لكني لم أكن قديسا
و كنت أعرف الكثير
من الحسناوات
الجميلات ...
أووووف  ... الكثير جدا
قابلت دييقو بعد سنة تقريبا
من قدومه إلى نابولي
كنت صديقة لماري . أخته
التي كانت تعيش قربه
كنت في الحادية و العشرين
و هو في الخامسة و العشرين
كان لطيفا و جذابا ... قضيت
الكثير من الوقت في منزله
لذلك . لم أتفاجأ عندما حملت منه
كلانا كان يعلم ما كنا نقوم به
كانت سيدة لطيفة جدا
لكني . لم أستطع فهم كيف
لعلاقة عابرة أن تنتج جنينا
لم أتمكن من إدخال
ذلك في رأسي
في موسمه الثاني بدأت خريطة
كرة القدم الإيطالية في التغير
أنهى نابولي الدوري
في المرتبة الثالثة
و كان دييقو أفضل هداف
للفريق . ذلك الموسم
لكني حاولت إقناعه أن الهدف
الحقيقي . هو كأس العالم
التي ستلعب في منطقة مرتفعة
و ظروف مناخية مناسبة تماما له
كأس العالم للفيفا
المكسيك 1986
دور المجموعات
إيطاليا - الأرجنتين
تأهل الفريق الأرجنتيني
للمونديال في آخر لحظة
لم يكن الأرجنتينيون ينتظرون
أي شيء من فريقهم
إيطاليا 1 - 1 الأرجنتين
عندما سجل هدفه ضد إيطاليا حاملة اللقب
الكثيرون بمن فيهم الصحافيون غيروا رأيهم
هل سيكون مونديال مارادونا ؟
آمل ذلك . و أريده بكل قوتي
لأنه إن كان مونديال مارادونا
فسيكون مونديال الأرجنتين
و كلانا يريد ذلك
سافر دييقو إلى المكسيك
عالم بحمل كريستينا سيناقرا
و قد أثر عليه ذلك كثيرا
لكن و في تلك الفترة لحقه والده
الذي كان دائما يجعله متواضعا
يمكن لكم هنا رؤية العمل الصعب
الذي يتم تنفيذه في مخيم التدريب
و المجارف في الأيدي
يريد الجمهور معرفة رأيك
كيف تسير التحضيرات ؟
بالتعرق . الجو حار جدا
نحن نتعرق كثيرا هنا
يقال أن المسؤول عن تقسيم القطع
يبقي أكبر قطعة لنغفسه . صحيح ؟
نعم . يبدو ذلك صحيحا
ربع النهائي
الأرجنتين - إنجلترا
قبلها بعشرة أعوام
حرب جزر فوكلاند
الشعب الأرجنتيني
لم يعلم ما كان يجري
فقد قيل لنا أننا
نرحب الحرب
لكن في حقيقة الأمر . الإنجليز
كانوا فائزين بعشرين مقابل صفر
كان الأمر عصيبا
توتر الأعصاب جعلنا نظن أننا
سندخل حربا أخرى معهم
أعلم أنني سجلت الهدف بيدي
و صدقا . لم أخطط لذلك
لكن الأمور جرت بسرعة كبيرة
لدرجة أن الحكم المساعد
لم ير أنني إستعملت يدي
نظر إلي الحكم
و قال
" هدف "
أحسست بشعور رائع
كثأر رمزي من الإنجليز
هايدل يمرر الكرة
كوتشيوفا يمررها لأنريكي
و هو بدوره لدييقو
الكرة عند مارادونا . يحرسه لاعبان
يدور بالكرة و يتجه ناحية اليمين
يتجاوز لاعبا ثالثا . سيمررها
لا ... الكرة لا تزال مع مارادونا
خارق . خارق . خارق
تا تا تا تا تا تا تا تا
قوووووووووووووووووووول
قووووووووووول
سامحوني ...
سأبدا بالبكاء
يا إلهي
فلتحيى كرة القدم
قووووووووووول
دييقووووول
مارادونا لوحده قادر على
جعلنا نبكي . سامحوني
إنها لحظة تاريخية
إنه إنسان فضائي ...
من أي كوكب جئت يا مارادونا
البلد كلها ترفع أيديها
فلتحيى الأرجنتين
شكرا لله
على كرة القدم . على مارادونا
على هته الدموع
إن أراد أحدهم شرح
أسطورة مارادونا
سيكفيه فقط الإشارة
إلى المباراة ضد إنجلترا
و إلى الهدفين . الأول باليد
و الثاني بعد مراوغة كل الإنجليز
هذا يلخص لماذا
يعشق الناس مارادونا
و هو في النفس الوقت
سبب كره البعض له
القليل من  الغش
لكن الكثير من الإبداع
نصف النهائي
الأرجنتين - بلجيكا
أفضل لاعب في العالم
هو إبن الأرجنتين
سنحتفظ بهذه اللحظة في عقولنا
لأنه في الحقيقة . لا أحد آمن بنا
أظن أننا صفعنا كل المشككين
و الإنهزاميين على الوجه
بمن فيهم بعض الأرجنتينيين
الذين تمنوا الخسارة لفريقهم
أما الآن و نحن في هذه المرحلة
فلا نريد فقدان هذه الفرصة
ليعرفنا العالم كله
نهائي كأس العالم للفيفا
الأرجنتين - ألمانيا الغربية
لنبذل كل إمكانياتنا
لنظهر لهم
ما يمكننا فعله
ساعتين فقط . بعد ساعتين
سنكون أبطال العالم
إنه وقتنا لنصبح أبطالا
لندخل و نقتلهم
من حسن حظنا أنهم
لم يكونوا خائفين منا
لأن مشوارهم في البطولة
كان أفضل من مشوارنا
دخلوا الملعب بثقة أكبر
إعتقدوا أننا سنجبن أمامهم
لم يحدث ذلك
دخلنا نهاجمهم
الأرجنتين 1 - 0 ألمانيا الغربية
الأرجنتين 2 - 0 ألمانيا الغربية
تقريبا عند نهاية اللقاء
( الدقيقة 74 )
( الدقيقة 81 )
2 - 2
كنت ميتا من الإرهاق
لكن الدفاع الألماني
كان مرهقا أيظا
و وسط كل تلك الفوضى
أراد اللاعب رقم 10 أن يظهر نفسه
( الدقيقة 86 )
يمررها مارادونا برأسه لكوتشيوفو
ليعيدها إليه برأسه مجددا
مارادونا بين 3 لاعبين
يمررها إلى بوروتشاقا
بوروتشوقا نحو المرمى وحده
بوروتشاقااااااااااا
قووووووووووووووول
بوروتشاقا يحرز هدف الفوز
بعد تمريرة مارادونا الذكية
الأرجنتين 3 - 2 ألمانيا الغربية
الأرجنتين
بطلة كأس العالم للفيفا
المكسيك 86
ألو . أمي
- أهلا حبيبي
- توتا . أحبك أمي
- حياتي . حياتي
أحبك كثيرا أمي
أحبك أيظا
إذهب و ارتح قليلا حبيبي
اليوم . جعلتني
أسعد أم في الدنيا
لم أحلم أبدا بما يحدث
معي الآن
أقسم بحياة أمي
كان أقصى ما حلمت به هو
اللعب في الدرجة الأولى
مثل الكثيرين . لأكون قادرا
على شراء منزل للعائلة
لكن شيء كهذا
لا يمكنك أن تحلم به
بدى الأمر و كأن الأرجنتين
تحتفل بمخلصها و منقذها
طفل صغير من حي فقير
كافح و ناظل من أجل الفوز
سيدة توتا . كيف تشعرين الآن
و هو معك بعد فوزه بكأس العالم ؟
لا أدعه يغادر سريره . بل يرقد
و أنا أحضر له الحليب للفراش
أهتم به . أقبله
أسهر على راحته
على مدار اليوم ؟
- نعم
و هل يحسن التصرف ؟
- نعم . يتصرف بأدب
هل يطيعك أو لا ؟
- بلى . بلى . بلى
و إلا ضربتني
ههههه
دعنا نتكلم عن بعض الإشاعات
التي أصبحت نوعا من المحرمات
هل دييقو مارادونا هو والد الطفل
الذي ولد البارجة هنا في نابولي ؟
تدعي أم الطفل أن مارادونا هو الوالد
لكن اللاعب لا يرد و يقول بأنه ينام
و بأنه لا يريد أي إزعاج
خلف هذا الباب الأزرق للغرفة 509
من إحدى عيادات نابولي
كريستيانا سيناقرا . 22 سنة
الحاملة لديبلوم في المحاسبة
وضعت مولودها على الساعة 11 و ربع
بعد تسميته دييقو أرماندو جونيور
إسم مشهور جدا في نابولي
- لكن . لماذا هذا الإسم ؟
أجل . لأنه نتيجة علاقة
غرامية مع دييقو
الذي يلعب مع فريق نابولي
- أتقصدين أرماندو مارادونا ؟
لاعب نابولي ؟
- أجل
حسنا . متى إلتقيته ؟
ديسمبر 1985
و كم دامت علاقتكما ؟
لغاية أفريل 1986
دييقو . أتريد أن تقول
شيئا عن المباراة ؟
لم أعد أصرح لقناة
راي تيفي
أدرجتك بعض الصحف اليومية
في صفحاتها الأولى . ما قولك ؟
تحدث مع محامي الخاص
كنت وحدي في المنزل
بينما كان دييقو يتدرب
كنت حاملا في شهري الثاني
لما رأيت على التلفاز
إمرأة تحمل رضيعا
قائلة أنه إبن دييقو
عاد إلى البيت باكيا
يصيح بإنها كذبة
فقلت : لن أسأل عن هذا مجددا
لكن أخبرني الحقيقة الآن
فقال : لا إنها كذبة
هل الطفل هو إبن مارادونا ؟
لم يكن يعلم ماذا يجب أن يفعل
حاصرته وسائل الإعلام
الصحف و المجلات
كريستينا صديقتي . كنت أعلم كل شيء
لكن ليس مسموحا لي أن أقول أي شيء
قال لي : أنا مع كلوديا
و حاول محو كل ما يحدث
حوله من حياته
هل تعرف هذه الفتاة . دييقو ؟
حسنا أنظر . أنا أعرف الكثير
من الناس هنا في نابولي
لكن . إنجاب طفل
هذا أمر مختلف تماما
نصحني بعض الناس
بأن لا أكون دراميا
أنا لست دراماتيكيا
لأنني لم أؤذ أي كان
و لا أتمنى الضرر لأي شخص
أريد فقط لعب الكرة في هدوء
لم أتعدى و لم أسرق المال من أحدهم
لذا لم أفهم ماذا حدث في الأيام الماضية
برأيك . لماذا لم يعترف
بأن الطفل ولده ؟
لأنه ليس ناضجا
بما يكفي
و هو يعرف . يعرف
بأن الطفل إبنه هو
يعرف بأنه موجود هناك
و يعاني بسبب ذلك
موسم 87/86
نابولي 3-1 جوفنتوس
هذا هو نابولي الذي أردته
منذ وصولي إلى هنا
حدث تغيير في الذهنيات
و كان هذا بفضل دييقو
لم يعد الفوز على جوفنتوس
أو الفوز على الميلان كافيا
بل أصبحنا نفكر
بالفوز على الجميع
إنه أمر مثير للأحاسيس . نضحي
من أجل نابولي في كل موسم
إنه إحساس داخلي
بسعادة غامرة
لم يسبق لنابولي إحتلال المركز الأول
لذلك لم يسبق و أن شعرنا مثل الآن
رضيعة سمينة جدا
قبلها هيا
أهلا حبيبتي
و هي بصحة ممتازة
لا تبكي إذن ؟
نعم . إنها شديدة الهدوء
إفتحي عينيك
لتري والدك
واحدة فقط ؟
سيدي الرئيس . علينا
أن نقولها كما هي
هل سيكون نابولي
بطلا لإيطاليا أو لا ؟
البطولة صعبة و طويلة
بقي لنا 6 لقاءات
لا يزال لدينا الكثير
لنضحي من أجله
دييقو ... لقب البطولة
ماذا سيعني لنابولي ؟
عليك طرح هذا السؤال على المدينة
كل ما يمكنني أن أقوله لك هو أننا ...
ندخل الميدان من
أجل إسعاد الناس
التاريخ : 10 ماي 1987
ها نحن ذا يا عشاق الرياضة
هنا في ملعب السان باولو
ملعب سان باولو الرائع
و الممتلئ عن آخره بآلاف الرايات
قبيل المقابلة التي ستمنح
أول سكوديتو في تاريخ المدينة
نادي نابولي
بطل إيطاليا 1986-87
دييقو . قمت بدورة شرفية
كيف كان شعورك ؟
هذه أروع لحظة في حياتي
فزت بالقليل من الأشياء . لكن
رغم أنك بطل العالم
المشكل هو أنني لم
أفز في بلدي أتفهم ؟
سرقوا مني فرصتي أن أكون بطلا
للعالم سنة 1978 في بلدي
لهذا أعتبر هذا الإحتفال
هو الأهم في حياتي
ماذا تعني لك نابولي الآن ؟
- منزلي . أكيد هي منزلي
بالنسبة لنابولي . الفوز باللقب
هو بمثابة الفوز بكأس العالم
الآن . على المشككين
أن يصدقوا بأنني الأفضل
كنت هناك وحدي
فوق الجميع
يا رئيس ... يا رئيس
أنت سعيد أكثر من الجميع
نعم . أحلم بهذه اللحظة
منذ 18 سنة . إن سمحت لي
حسنا . سأقوم بطرح الأسئلة
جوردانو
كيف هو شعور الفوز باللقب ؟
فرحة عظيمة
أهديها لوالدتي
عظيم . عظيم
أنت عظيم كالحوت
و الآن معنا ناندو . ناندو
ما رأيك بالمشجعين . ناندو ؟
رائعون حقا . يستحقون لقب السكوديتو
لأنه أمر رائع مثلهم ... روعة
حسنا دييقو . الآن دورك
قل لنا شيئا . بعد الجميع
عندما أتيت إلى نابولي
هل إعتقدت بأنك ستفوز باللقب ؟
بلى . بلى . تركت برشلونة
من دون الفوز بأي شيء
لا شيء حرفيا سوى
كأس الملك
لكن . لو كان ... لو كان
لقد بللوا قميصي بالكامل
ركبت دراجتي النارية مع زوجتي
و ذهبنا للإحتفال في المدينة
مررت بجانب المقبرة
فرأيت لافتة تقول
لا فكرة لديكم عما يفوتكم
إستمرت الإحتفالات
لشهرين كاملين
كانت السعادة غامرة
تلونت نابولي بالأزرق
كان الفوز باللقب بمثابة
الخلاص الإجتماعي لمدينتنا
و بفضل دييقو . إستمر ذلك
الخلاص في السنوات اللاحقة
نابولي يفوز بكأس إيطاليا
بعد نيلها للقب الدوري
تحيا فورتشيلا و نابولي
و يحيا مارادونا
كان أمرا مستحيلا . كان إصرارهم كبيرا
و عندما يقوم مارادونا بإعطائهم توقيعه
و كأنها الجنة بالنسبة لهم
إختارنا نحن . أنقذنا نحن
و كأنه أصبح إلها
أو قديسا للمدينة
لا يمكنك قول كلمة سيىة عن مارادونا
و إن فعلت فكأنك تنتقد الله بحد نفسه
و لا يمكنك إنتقاد الله
لأنه فوق كل شيء
نحن سكان نابولي لدينا شيء
أكبر من الله بداخلنا و هو مارادونا
كيف تشعر حيال ذلك ؟
لا لا . الفرق كبير
بين هذا و ذاك
لنلقي نظرة على الترتيب النهائي للدوري
حسنا إذن . نابولي يتأهل للعب كأس أوربا
و فاز مارادونا بلقب
هداف الدوري
أنت هو كل شيء
لا تقبلني على الفم رجاءا
لم يعد بإمكاني الخروج للشارع
و كلما خرجت تحدث الفوضى
لم أعد أستطيع الذهاب للمسرح
و لا إلى السينيما و لا للتسوق
كان حبا كبيرا لكن مزعجا
و غير مريح لدرجة كبيرة
بعد تحليل الدم بسيط . أخذت
الممرضة أنبوبة تحمل دم دييقو
و وضعتها في كنيسة
القديس جينارو
و كأنه قديس أو نصف إله
شكل ذلك عبئا نفسيا كبيرا
كان دييقو يرى نفسه ابن فيلا فيوريتو
صبي أسود حقير من الأحياء الفقيرة
لذلك . وجب تدخل
شخصية مارادونا
إسمع . إن رأيتك مجددا
تحوم أمام منزلي
سأضربك برأس بهذا الحجم
أنا فقط أقوم بعملي يا دييقو
عليك أنت أن تقوم بعملك
لا بأس . لكن لا تقل
بأني لم أحذرك
لا تلمسيني . لا تلمسيني و إلا
سأفعل هكذا و أختفي تحت الطاولة
توجهنا إلى فندق بارادايز
تعشينا ثم دخلنا الغرفة
ظل دييقو داخلا خارجا
من الحمام
إعتقدت أنها كانت الشمبانيا
لكن بعدها . أخبروني أنهم
قاموا بفعل أشياء أخرى
قلت له : إحذر يا دييقو
الكوكايين
جربتها في برشلونة
في ناد ليلي
جرعة صغيرة واحدة
شعرت بأنني رجل خارق
أما في نابولي . فقد كانت
المخدرات في كل مكان
و هناك بدأت أتعاطى
أكثر فأكثر
كان دييقو يطلب الكوكايين
من عائلة جوليانو
فيحضرونها له
لكن المشكلة هي أنه إن تعاملت مرة
مع لاكامورا . فأنت مرتبط معهم للأبد
و شيئا فشيئا تصبح ملكا لهم
( لويجي جوليانو )
لقد أعطوني أشياء
لاكامورا ؟
- نعم
سألتهم
- ماذا علي أن أفعل ؟
كانوا هم في الغالب
من أدخلني عالم الأعمال
أنا جد سعيد
بوجودي هنا الليلة
صورتان من أجل
جريدة الغد
و سيهدوني ساعة يد
إحذر يا دييقو . سيجعلك
توقع على الكرة هههه
كانت فترة ذهبية . أينما ذهبت
كانوا يهدونني رولكس ذهبية
لاحظت أنه لم يعد ديييقو
الشخص الذي نعرفه كلنا
كان يكثر من مارادونا
شخصية مختلفة
أحسست بأنه يبحث
عن طريقة للهرب
لم أعرف من ماذا
أراد أن يخرج من أمر ما
أو من مكان ما
حققت كل شيء في نابولي
لم أترك شيئا إلا فعلته
أسعدت الناس . كنت محبوب الجنوب
أردت إنهاء مسيرتي في مكان هادئ
التاريخ : 17 ماي 1989
نهائي كأس أوربا
شتوتغارت
نادي نابولي
بطل كأس الإتحاد الأوربي
نحن الأفضل في أوربا
نحن على قمة العالم
نحن الأفضل عالميا
إن سمحتم لي بطرح سؤال يا فتيات
لحظة فقط . سؤال جريء
لكن عليكن لإجابة بصراحة
أنت أولا . بعدها أنت
مع أي من لاعبي نابولي
تودين مشاركة الفراش ؟
مارادووووناااااا
و أنت ؟
مارادووووونا
ثلاثتكم إذن . أنت و هي و مارادونا
ماذا عنك أنت ؟
زوجة باني جميلة جدا . صح ؟
ماذا عن زوجة جولياني ؟
أمممم . ليس فعلا
جيرو إبن مدينة نابولي . يستحق
هذه الفرحة أكثر من الجميع
كما أنه أحرز هدفا
هيا بنا جيرو . هيا بنا
عناق الفوز . مبروم لكم
يا رفاق . عمل ممتاز
عند نهاية اللقاء . طلب
مني مارادونا أن أسرحه
أراد مغادرة الفريق
لكني لم أكن أرغب ببيعه
أردت إبقاءه معنا
مهما كان الثمن
لذلك . كنت بمثابة سجانه
أخبرت الرئيس أني أعطيه
فرصة للتخلص من مارادونا
و هو يعرف ما عليه القيام به
لن أجبر أحدا على أي شيء
صرح مارادونا ليلة أمس
بتصريح ناري آخر
قائلا : لم أعد أملك التركيز
و لا الذهن للعب في إيطاليا
و بأنها ليست قضية أموال
مارادونا حر ليقوم بكل ما يريد
و قول كل ما يشاء بدون قلق
لو كنت لاعبا في فريق نابولي
لقمت بركل مؤخرة مارادونا
دييقو كيف تشعر اليوم ؟
رائع . رائع
ألديك ما تضيفه بعد
تصريحاتك البارحة ؟
لا . لا شيء
سأتدرب مع الفريق و عندما يرضى
عني الرئيس سأشارك في اللعب
هل ستشارك يوم الأحد ؟
إن أراد الرئيس ذلك . نعم -
إنه رئيسي . فيرلاينو
عندما يعجبه الأمر
و يرضى . سألعب
كنت حانقا
نلعب مباراة كل أسبوع
خرجنا لنتعشى
كلوديا كانت تبقى
في البيت مع البنات
كنت أخرج للمرح
مع أصدقائي
و عندها كنا نتعاطى
الكوكايين
و إستمر ذلك لغاية الأربعاء
و بعدها . أتمرن و أتمرن و أتمرن
لأستطيع اللعب يوم الأحد
كنت أعود إلى المنزل
منتشيا بالمخدرات
و عندما أنظر إلى بناتي
أشعر بالخوف
لذلك . كنت أغلق الباب
على نفسي في الحمام
علمت في قرارة نفسي
أن لدي صبيا في نابولي
لكن . في تلك الفترة
لم يقلقني الأمر
لم أكن أهتم
كانت الحقيقة تظهر مع الوقت
أكثر فأكثر . بسبب تصرفاته
بأن الكوكايين أحكمت
قبضتها عليه
أخبرته أن عليه إيجاد أشخاص
قادرين على مساعدته
لكن شخصية مارادونا . لم تكن
تسمح له بإظهار أي ضعف
لذلك . قمت برفقة كلوديا بزيارة بعض
العيادات المختصة في إعادة التأهيل
كما تحدثت أيظا
مع الرئيس فيرلاينو
كان الجميع على علم
بما يفعله مارادونا
و حاربنا كثيرا من أجله
لأنه كانت هناك فحوصات
للمنشطات بعد المباريات
و لم أكن أريد للصحافة
أن تعلم بما يحدث معه
لكن الفحوصات لم تكن صارمة جدا
ربما كان يتم استبدال بول مارادونا
ربما . لا أعلم يقينا
لكننا سنواصل الفوز إن واصل
مارادونا اللعب ... سنربح
يجب إيجاد النقطة الأشد إيلاما
ها قد وجدتها الآن
يمكننا الشعور بها فعليا الآن
أتحس بشيء ؟
- أوه . نعم
أجل . لكن الألم أقل
من المرة السابقة
لأنني في هذه المرة
إستعملت المخدر
كان يعاني من ألم
أسفل الظهر
في بعض الأحيان كان يحتاج
ل 5 حقن في مناطق مختلفة
ليكون بإمكانه لعب
المباراة اللاحقة
أحيانا . كان يعض على
الوسادة من شدة الألم
كان الألم شديدا . لكن الرجال
الذين يديرون مجال كرة القدم
أرادوا إستنزاف كل ما يمكنه
فعله لصالحهم
و إن إنتهى به المطاف
ممزقا ... فتبا له
هذا ألم كاف
لغاية الآن
زرته مرة في منزله
لتناول العشاء
أخبرني دييقو حينها أن علاقته
مع فريق نابولي قد تكسرت
لأن الأجواء العامة كانت خانقة
و كان يريد الرحيل فعلا
بعدها . عند منتصف الليل
رن جرس الباب
إقتربت منه كلوديا و همست
بشيء في أذنه . فقفز واقفا
و قال : أنا خارج لأرى
نابولي الحقيقية
ركبنا السيارة
و كان هو يقودها
رأينا سيارة لانسيا حمراء
تخيلوا من كان فيها ؟
كارمين جوليانو
قبل دييقو من خديه
و قال : هيا بنا
كان إستعراضا للقوة
كان دييقو أشهر شخص
في مدينة نابولي
لكنه لم يستطع قول لا
لعصابة لاكامورا
تقدم كارمين و نحن نتبعه
سرنا عبر أزقة المدينة
السكوت تام
منتصف الليل
توقف كارمين و خرج من سيارته
و بدأ السير حول سيارتنا
و بمجرد دخولنا الشارع
إنفجر المكان بأسره
كنت أجلس خلف دييقو
الذي لم يكن مرتاحا
لم يجرأ أحد على لمس سيارتنا
رغم وجود الكثير من الناس حولنا
قبل كارمين دييقو مجددا
قائلا له : شكرا دييقو
أعتقد أنه كان يعلم أن الكوكايين
قد تمكنت كليا من مارادونا
و بأنها كانت نقطة ضعفه
كانت تلك طريقة التحكم في مارادونا
من خلال إدمانه
في اليوم الموالي
آخر لقاء في الموسم
دييقو أرماندو مارادونا
سجل 16 هدفا في البطولة
نابولي بحاجة لنقطة واحدة
للفوز بالبطولة الإيطالية
يكفي ... يكفي
مارادونا سينفذ الركلة . يرفعها
إلى منطقة الجزاء .. باروني و هدف
صافرة النهاية . إنه اللقب الثاني
في تاريخ نادي نابولي
نابولي : 29 أفريل 1990
نابولي
بطل إيطاليا لسنة 1990
بعد أول لقب . ها أنتم تفوزون
بالثاني . في ماذا تفكر الآن ؟
كنت أود لو فزنا ببطولتين متتاليتين
لكن لا بأس . في الموسم القادم
ماما ميا . حقا ؟
لكن يا رئيس . علينا أن نترك غيرنا
يفوز بها و إلا أصبح الأمر مملا
حسنا إذن . ماذا سنربح
الموسم المقبل ؟
لنرى لنرى ... أريد
الفوز بكأس أوربا
إذن علينا التفكير في هذا
جديا في الموسم المقبل
لكنك لم تقل شيئا
حول هذا اللقب
رائع
و الفريق ؟
لدينا فريق قوي مع قائد ممتاز
و مشجعين رائعين
و رئيس عظيم أيظا
شكرا
كانت الفرحة عارمة
كنت ضد قرار بيعه
مارادونا مثال فريد للعزيمة
تحول تدريجيا إلى مثال للخيبة
لأن الجميع أمل أن يذهب إلى نابولي
ليكون نجما و ليس للفوز بالألقاب
و بمجرد إنطلاقة الفوز بالمقابلات
أصبح الأمر غير كافيا
و بعدها . تم إتهامه
بأنه أصبح غنيا
و بأنه يتصرف مثلما يتصرف
الأغنياء . و بنفس الذوق
لكن لكونه نشأ في الفقر
فلم يكن مسموحا له بذلك
كل هذه الأمور قادت الناس
إلى كراهية مارادونا
كأس العالم للفيفا
إيطاليا 90
كنت مع الفريق الإيطالي
خلال كأس العالم
كنا أفضل من بقية الفرق
الأوربية و العالمية
كان فريقنا قويا . ملتزما و عازما
بقوة على الفوز بكأس العالم
كنا المرشحين رقم 1 . خاصة
و أننا سنلعب في بلدنا
و إيطاليا كلها كانت
تريد الفوز باللقب
أريد أن أدخل التاريخ
توجه دييقو للمونديال
بعزيمة كبيرة
كانت مشكلته مع
المخدرات كبيرة
لكن عزيمته كانت كافية
لجعله يتوقف عن التعاطي
أنا مثل مادمان
لا أحد يمكنه هزيمتي
الأرجنتين 0 - 0 يوغزلافيا
( بعد الوقت الإضافي )
و هذه لحظة مارادونا . يمكنكم سماع
صيحات الإستهجان المرحبة بمارادونا
و هو الآن أمام جو عدائي
و يجب عليه مواجهته
سافرنا عبر كامل إيطاليا
و أينما ذهبنا كان الكل ضده
ربع النهائي الثاني
إيطاليا 1  -  0 إرلندا
و هكذا إيطاليا ستواجه مارادونا
و الأرجنتين في نصف النهائي
ملعب سان باولو
نصف النهائي . بمدينة نابولي
خطأ كبير قامت به
الإتحادية الإيطالية
الأرجنتين ضد إيطاليا
بملعب نابولي
كان ذلك خطئا
كان عليهم توقع
أن ذلك سيحدث
لا يجب أبدا وضع منتخب
الأرجنتين في نابولي . أبدا
أمضيت 6 سنوات هنا في نابولي
أظن أن الناس يعرفونني جيدا هنا
و أعتقد أنهم سيشجعون
الفريق الأرجنتيني
لا يمكنني أن أطلب من سكان نابولي
أكثر مما طلبته . في آخر 6 سنوات
لكن إن أرادوا أن يروني سعيدا . فأكيد
سأكون ممتنا لهم إن شجعوا الأرجنتين
و لأننا سنكون بحاجة
إلى تشجيعهم
و أعرف أنه عندما كانت نابولي بحاجة
لمارادونا . كنت دائما هناك من أجلها
أريد أن أقول شيئا
لكل الإيطاليين
نحن . هنا في نابولي . تم إعطاؤنا
كل شيء من طرف مارادونا
و أنا أول من سيشتري التذكرة
لتشجيع الأرجنتين
تحيا الأرجنتين
نابولي ليست إيطاليا . هكذا صرح مارادونا
الذي لم يكن قلقا بسبب تصريحه هذا
مستفيدا من الخلاف بين الشمال و الجنوب
طلب النجم الأرجنتيني من سكان نابولي
تشجيع المنتخب
الأمريكي الجنوبي
إيطاليا . بلدنا ستلعب و هذا كل ما يهم
و يجب أن نتحد جميعنا هذا ما في الأمر
أجيبيني إذن : لم أقاموا
حفل الإفتتاح في ميلانو ؟
بينما كان الفريق
في نابولي ؟
دييقو و مع الأسف في قلوبنا
قلوب و أرواح سكان نابولي
لأننا نعيش حياتنا في مدرجات الملعب
لكن مع الأسف يجب أن تخسر الأرجنتين
نصف نهائي كأس العالم
إيطاليا - الأرجنتين
تسعين دقيقة من الصراع
بين آخر بطلين للعالم
بين البلد المنظم
و حامل اللقب
مشاعر الجمهور تجاه المنتخب الإيطالي
واضحة جدا و ربما يكون مارادونا هو ملك
أو إله هذه المنطقة من إيطاليا
و ليس المنتخب الإيطالي
هو من سيتم تشجيعه اليوم
كان الوضع غير قابل للعكس
في أعماقه . كان يريد
الوصول للنهائي
لكن إن سجل . كان سيقطع
رابطة الحب مع الإيطاليين
مارادونا
تصفيرات قوية جدا على مارادونا
سينفذ دييقو
قووووووووووووول
في تلك اللحظة . بدأ كل شيء
يهوي بالنسبة له في إيطاليا
كانت تلك اللحظة التي قال فيها
الإيطاليون ... يكفي يعني يكفي
إيطاليا أنهت علاقتها معه
زالت الحماية التي كان يتمتع بها
لم يعد محميا ضد الصحافة . القضاء
و لا ضد مصلحة الضرائب
أصبح الآن معرضا
لكل المتاعب
الخسارة بضربات الجزاء
كان مؤلما لكل الإيطاليين
كان ذلك القاء هو اللقاء الذي لم نرد
أن نخسره في ملعب السان باولو
لا أزال لحد اليوم حانقا على دييقو
كان الأمر مؤلما للجميع
هل كان ذلك ثأر مارادونا ؟
لا أعتقد ذلك . بل كان حظا
أكثر منه ثأرا ضد إيطاليا
أعتقد أن الأرجنتين لم تكن
تستحق التأهل للنهائي
لم نعتقد أبدا أن سكان نابولي
سيديرون ظهرهم لإيطاليا
التصريح الذي قدمته . البعض يقول أنه
شكل إستفزازا بطريقة ميكيافيلية
لا ... لا لم أقصد أبدا إفتعال شقاق
بين الإيطاليين و بين سكان نابولي
لأننا كأجانب نعلم جيدا أن سكان
نابولي إيطاليون حتى النخاع
هل تعرف قصة ماسانييلو ؟
- لا . لا
ماسانييلو قاد ثورة
قطاع طرق نابولي
التي إنتهت بطريقة بشعة
لا . لا أريد أن ينتهي
الأمر بطريقة بشعة
مارادونا هو الشيطان
المنافق
في تلك الفترة أجرت صحيفة لاروبيبليكا
سبرا للآراء حول مختلف الشخصيات
سياسيون . ديكتاتوريون ... و كان مارادونا
هو الشخصية الأكثر كرها في إيطاليا
إبليس يعيش في نابولي
نهائي كأس العالم
الأرجنتين - ألمانيا الغربية
ربما كان أسوأ نهائي
لكؤوس العالم
خسرت الأرجنتين
و فاز الألمان
صفر الملعب كله أثناء عزف
النشيد الوطني الأرجنتيني
لم يصفروا ضد الأرجنتين أو لأنهم كانوا يكرهون
الأرجنتين ... بل كانوا يصفرون كرها لمارادونا
كان مكروها بالفعل
( أولاد العاهرات )
( أنتم أولاد العاهرات )
طلب مني الإتصال لأنه في الحمام -
- ربما يكون إيطالو هو من أعطاه إياه
حسنا . إيطالو صديق لنا من النادي
- نعم . تماما
أهلا ...
مرحبا . دييقو ؟ ...
حسنا . أين أنت الآن ؟ ...
- أجل . أنا في الأيرلوني
الإيروني التي في فيا مانزوني ؟
أجل . فيليس سيأتي للبحث
عنك هناك . إنه صديق لي
سيأتي ليقلني ؟
نعم
- كم الساعة الآن ؟
إنها الثالثة و النصف صباحا
سيأتي عند الرابعة إذن ؟
نعم . جيد ...
هل معك فتاتان ؟
نعم . نعم
و أنت . أستكون قريبا ؟
في الإيرلوني
- في الإيرلوني إذن ؟
فيا بيتراركا
جيد . إلى القاء عزيزي
مع السلامة -
آه تذكرت . دييقو إنتظر
إبني يريد إلقاء التحية عليك
مرحبا دييقو
- أهلا
ماذا حدث في تورينو ؟
- ليس الكثير مع الأسف
- لم يحالفنا الحظ
- أوه نعم
- لكن سنعود بقوة على أي حال
- إنهم أبناء عاهرات
هل ستبقى في نابولي ؟
- لا أعلم بعد
- على أي حال . تشاو تشاو
- مع السلامة
- دييقو . سنلتقي بعد نصف ساعة إذن ؟
- أجل . باي كارميلو ... تشاو
الدعارة في نابولي
تديرها لاكامورا
البنت التي إعتاد مارادونا لقاءها
كانت طرفا في عالم الجريمة
أقصد عصابة جوليانو
ألو
- أهلا . كيف الحال ؟
ليلة أمس
لماذا لم تأتي ؟
أحدهم أراد بعض
المخدرات ... مارادو
كان يبحث عن نساء
و عن المخدر
حسنا . لا بأس بذلك
عندما تعود كارميلا
سنتصرف في الأمر
أوكي
- مع السلامة
- وداعا
من خلال تسجيلات هاتفية
قامت بها غرفة التحقيقات
فيما يتعلق بالمتاجرة بالمخدرات
تبين لنا أنه قد تكون هناك
علاقة للاعب نابولي
دييقو أرماندو مارادونا
بقضية مخدرات
مع بنت ...
بدأ التحقيق مع لاعب نابولي . مارادونا
بتهم حيازة و إستعمال المخدرات
تسجيلات هاتفية . تورط اللاعب الأرجنتيني
مع عصابة خطيرة للمتاجرة بالمخدرات
تم إلقاء القبض على تسعة منهم
و ستة عشر في حالة فرار
تسجيلات صوتية من شأنها إنزال
بطل العالم الاسبق إلى الهاوية
ما قولك في كل ما يحدث ؟
لا شيء . لدي محامون
و سنرى ما سيحدث
كشفت التسجيلات ما كانت
تعلمه المدينة من قبل
و ما كان الجميع يتكلم
عنه في الشوارع
" مارادونا مدمن مخدرات "
" مارادونا محب العاهرات "
من أين كان يحصل مارادونا
على كل ذلك ؟
أين كان مارادونا
يفعل ذلك ؟
حقائق محزنة و مشينة
جنسيا . على مارادونا
كانت سقطة غير مسبوقة
أولئك الذين كرهو مارادونا
أرادوا تدميره
لأنه كان يعطي المخدرات للعاهرات
تم إتهامه بالحيازة و الترويج للمخدرات
تهمة قد تصل عقوبتها
لعشرين سنة سجنا
المضحك في الأمر هو أن علاقة
دييقو مع عائلة جوليانو
سببت المشاكل حتى
للاكامورا نفسها
التي لم تكن تريد الظهور
في بقعة الضوء
بدأت لاكامورا تشعر بأنفاس
المحققين و القضاة أسفل رقبتها
و بسبب هذا . رمته لاكامورا
و خذلته و تركته وحده
قدم دييقو نفسه للقضاة . عند وصوله
لقصر العدل برفقة محاميه سينساتشي
كان الحشد الجماهيري كبيرا
كانت محاكمة على الطريقة النازية
كان المدعي العام قاسيا جدا
فقلت لمارادونا . بأنه علينا
الإتفاق معهم على الإعتراف
وفق هذا الإتفاق . قبل السيد مارادونا
عقوبة سنة و شهرين سجنا غير نافذ
و دفع غرامة مالية
بقيمة 5 ملايين ليرة
إشرح لنا ببساطة أكثر
ليفهم الناس
من أجل الجرم الذي إتهم به
إذن ماذا يعني ذلك ؟
هل هو مذنب ؟
ستظهر هذه العقوبة
على سجله القضائي
بدأ مارادونا يفقد صوابه . وجدته في إحدى المرات
في الحمام و قد غطى نفسه ببطانية رافضا الخروج
أهلا دييقو . حتى اليوم
تبدو لي هادئا جدا
ممتاز . لم يسبق لي
أن كنت بمثل هذا الهدوء
أنت بخير إذن ؟
هل تغير شيء ما . دييقو ؟
- لا . لا شيء على الإطلاق
ربما ترغب في ترك نابولي
في وقت أبكر ؟
لا . لا ... سأنهي البطولة
مباشرة بعد نهاية لقاء
نابولي ضد باري
تم إستدعاء مارادونا من
أجل فحص المنشطات
بالنسبة له . كانت أول مرة
منذ بداية العمل بقانون الفحص
القصة الرومنسية تحولت
إلى قصة رعب
عند ظهور نتائج التحاليل التي أثبتت
وجود آثار لبعض المواد الممنوعة
مواد مرتبطة بأسلوب
حياة اللاعب الأرجنتيني
و قد تتم معاقبته بحرمانه
من اللعب لمدة 6 أشهر
بالإضافة إلى كونها
سقطة محزنة
لا أحد إستغرب وجود
بقايا كوكايين في بوله
لأن الجميع كان على علم
بمشكلة دييقو مع الإدمان
لكنها كانت فرصة لا تعوض للقوى
التي أرادت أن تضع له حدا نهائيا
العقوبة التي تم إعتمادها ضد مارادونا
هي الإيقاف لمدة تزيد عن سنة كاملة
أي . لغاية 30 جوان 1992
رأيي في مارادونا مختلف . لأنني أملك
رؤية خاصة له بعيدا عن الرؤية العامة
أرى مارادونا الرجل
منذ وصوله إلى إيطاليا
فأنا أعرفه منذ فترة طويلة
و لن تتغير نظرتي إليه أبدا
و لن تتغير صورته الجميلة
بالنسبة لي
كان قرار الإيقاف
غير معتمد في إيطاليا
و بعدها إعتمدته الفيفا
في العالم كله
أعيد و أكرر . لم توجد عقوبات
بتلك القسوة من قبل
أنا مصدوم لأن لا أحد من النادي
إعترض على تلك العقوبة
و لا حتى الرئيس فيرلاينو
عندما علمنا أن الفحص كان إيجابيا
قرر دييقو الرحيل فورا
جمعت ما استطعت جمعه
و خرجنا من المنزل
كان أمرا عصيبا
عندما وصلت إلى نابولي
رحب بي أكثر من 85 ألف شخص
و عندما كنت خارجا منها
كنت وحدي
غادرت بهدوء
لم أفتعل أي ضجة
بيونس إيرس
تفاجأ مارادونا عندما هجمت الشرطة
على شقته . هو و صديقين كانا معه
عندما ألقي عليه القبض
كان تحت تأثير المخدرات
و كان بحوزته غراما و نصف
من الكوكايين
لم أعرف ما العمل
تألمت لذلك كثيرا
كنت محبطا و نفسيتي في القاع
أخذوا منه حياته
بدون كرة القدم
لم يتبق له شيء ليفعله
و رغم كل المجهودات التي بذلناها
مع كل من أحبه و من أراد له الخير
إلا أنها لم تكن كافية
لذلك . لم يكن يقوم
سوى بإيذاء نفسه
عليكم تثبيت ميكرفون آخر
فقد سقط هذا الأول
سأصلحه في الحين
دييقو . أنت أعظم من البابا
هذا ليس شيئا كبيرا
سنصلح ذلك . هل عاملوك جيدا ؟
- جيد . جيد ... لقد عاملوني جيدا
يا شباب . المكروفون
أصلحو مكرفونه لكي نبدأ
في المكان الذي تعالج فيه الآن
أتظن أن المشكلة يمكن معالجتها
و التخلص منها للأبد
هل كل شيء متوفر لذلك ؟
تماما . دانييل
في الوقت الحاضر
أنا في مزرعة للخنازير
لكن . يجب أن أكون
ممتنا لكوني هناك
لأنه . كما ذكرتني أختي البارحة
أنت حي اليوم بفضل
مزعة الخنازير تلك
و المدمنون الموجودون معك هناك
أي نوع من الأشخاص هم ؟
لا . هو مستشفى
للأمراض العقلية
و لا يمكنك الحديث معهم
عليك فقط إتباع التعليمات
نعم . أفهمك
أتذكر إبنتي . فأبكي
لا بأس أن يكون المرء عاطفيا
في أماكن كتلك
أريد ... حسنا . هذا هو الأمر
عليك مواصلة الكفاح . لطالما كافحت
و ما أنت فيه الآن مجرد معركة أخرى
لكنني أخسر
بالضربة القاضية
و عائلتك . أيفهمون ما تعانيه ؟
ربما أنا الذي تأخرت في الفهم
بأنهم أرادوا فقط أن يروني بخير
و بأنهم لم يستطيعوا
القيام بالمزيد
أكثر مما ... أكثر مما
يفعلونه من أجلي الآن
أخي . توقف عن العيش
في سن الخامسة عشر
تحول إلى إنسان آخر
لطالما كان يهتم بكل شيء
شهرته الكبيرة
كانت عبئا ثقيلا عليه
لكنه لطالما أراد أن يحل
مشاكله بنفسه
لم يرد أبدا إشراك
عائلته في مشاكله
لطالما كان بطلا
لكنه لم يتمكن من القيام
بكل شيء لوحده
حياة دييقو كانت
رائعة من جهة
و مريعة من جهة أخرى
لم تكن لدييقو أي
علاقة بمارادونا
لكن مارادونا جر معه دييقو
أينما ذهب
مارادونا نابولي
هي قصة حياته
ثائر
خداع
بطل
إله
ربما يكون أحسن لاعب
كرة القدم في التاريخ
لكن الثمن الذي دفعه
كان مرتفعا جدا
لأن لا شيء مما
أتى من بعد ...
إنتهى بطريقة جميلة
مارادونا كلاعب
إنتهى
لكن كل ما تبقى
هو ... الأسطورة
عندما تكون على الميدان
تنسى حياتك
تنسى مشاكلك
تنسى كل شيء
أرجو أن تكونوا قد إستمتعتم
( هناك مشهد في الأخير للقاء مارادونا مع إبنه غير الشرعي )
مع تحيات المترجم
* BLACKBIRD *
و إلى لقاء آخر بإذن الله
ديقو مارادونا
سنة 2019 و بعد 30 سنة من الإنكار . إعترف
مارادونا أخيرا بعلاقته مع كريستينا سيناقرا